さぁ扉を開け　街へ行く
來 推開門 向街上走去
ええ とても素敵でした
嗯 非常不錯哦
朝の光が　眩しい
清晨的陽光如此耀眼
一度行かれて見たらいかがですか
要不要去一次看看
もうこれ以上は出せんよ
已經出不起比這高的價錢了
どこからか流れる鼻歌に
不知從哪 傳來哼唱的歌聲
心弾み　溶けてゆく
漸漸融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一閉上眼 便浮現出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便會落下淚滴
手を広げ走りだせ
展開雙手 奔跑起來
日の当る通りを
在灑滿陽光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神飽滿地向路人問好
新しい気持ちで深呼吸したら
懷著嶄新的心情 深呼吸
この世界はほら
這個世界無論何時
いつでも君のもの
一直都屬於你
本字幕有諸神字幕組（kamigami.org）製作
僅供交流學習，禁止用於商業用途
校對：DDon 時間：紫櫻 壓制：笑眯眯的妖精
日聽：蟲蟲 翻譯：小草愛吃梨
異國迷宮的十字路口
第4.5話 音樂會
おい
喂
お…お帰りなさい クロード様
啊 歡迎回來 克洛德少爺
何やってんだ お前
你在做什麼啊
すみません 何でもありません
對不起 沒做什麼
聞いたことのないようだなあ
這曲子從來沒聽過呢
日本の歌です
這是日本的曲子
「咲いた桜」 言います
叫「盛開的櫻花」
うん
嗯
これは 何っていう楽器の音ですか
這是什麼樂器的聲音呢
ギターだなあ
是吉他吧
ちょっと変わった音だが
雖然聲音稍稍變了一點
これも日本の歌か
這也是日本的曲子嗎
はい
是的
「ずいずいずっころばし」 言います
叫「插拳歌」（日本兒童玩遊戲時唱的歌謠）
「ずいずい」 歌の意味は
ずいずい？ 那這首歌的意思呢？
あっ えっと
啊 嗯
「ずいずい」と胡麻味噌を磨っていると
正在"沙沙"的磨著芝麻醬的時候
お茶壺道中が来たので
因為向將軍貢茶的佇列經過
部屋に戻って ぴっちりと戸を閉めて
馬上返回家中 "砰"地關上門…
って 分かりますか
您聽懂了嗎
いや いい
…沒…算了
どうでもいいが かかわるなよ
怎樣都行 但是別跟那邊扯上關係
へっ どうしてですか
哎 為什麼
あれはボヘミアンと言って
那些人被稱為街頭藝術家
仕事もせず
也不去工作
ああして音楽を聞かせたりして
就那樣演奏音樂給人聽
金をせびるやつだからだ
跟人討錢
日本の歌をどこで覚えたか知らないが
雖然不知道她是從哪兒學來那些日本曲子的
どにかく
總而言之
信用してはいけない連中なんだ
是不能信任的一些傢伙
でも
但是…
面倒に巻き込まれるのはごめんだ
惹事上身 我是敬謝不敏
いいな
知道了嗎
はい
是
おお 今日のポトフは
噢 今天的蔬菜肉湯
なかなか上等だなあ
底料十足啊
そうか 例の看板が売れたなあ
原來如此 上次的招牌賣掉了吧
ああ ずいぶん値切られたけどなあ
是啊 被狠砍了回價格呢
まあ売れたんならいいじゃないか
賣出去了就好了嘛
なあ 湯音
對吧 湯音
はい
是
うん どうかしたのか
嗯 怎麼了
いいえ 何でもないです
沒 沒什麼
今日ギャルリにボヘミアンが来てて
今天長廊裡來了街頭藝術家
日本の曲をやっていたんだ
彈了日本的曲子
そうか
這樣啊
それで 日本が恋しくなったのかな
因為這個 想念日本了吧
違います
不是的
とても懐かしかったの本当ですけど
雖然的確很讓人懷念
お前が近づいて行くなんて
你接近他們的話
騙されにいくようなもんだ
就等著被騙吧
そんな悪いやつばかりとは限らんよ
也不能說他們都是壞人呀
お爺さん 最近のパリには
爺爺 最近在巴黎
いろんな国から
從各個國家來的人
人が集まってくるようになってるんだぞ
都聚集在這兒了
それはそうだが
話是這麼說
出会いを恐れていては
但是如果懼怕邂逅的話
人生をつまらないものにしてしまうぞ
人生可是會變得很無趣的哦
知らない国の人間なら
陌生國家來的人
湯音だけで十分だ
湯音一個就夠了
ギター これだ
吉他 就是這個啊
それで分かったの エドガル
那麼查到了嗎 愛德格爾
はい やはり昨日の曲は
是的 昨天的曲子
日本のもののようですね
就是日本曲子
でしょう ぎゃ～
是吧 啊
私の感が当たったわあ
我的直覺沒有錯呀
ですが 演奏していたのは
但是 演奏者
ジプシーのようでございます
好像是吉普賽人
そのような者をお屋敷にお招きするのは
把這種人招待到府裡來
お父様やお母様が…
老爺和夫人…
そうね…
是呢
おはよう アリスちゃん
早安 艾麗絲
おはよう カミーユお姉さま
早安 卡蜜爾姐姐
そうだ お姉さま
啊 對了 姐姐
お願いがあるの
我有事要拜託你
あら 何かしら
啊呀 是什麼呢
おい
喂
すみません
對不起
今 終わったところです
事情剛剛做完
爺さんは
爺爺呢
先程 お出かけになりました
剛才出門了
この曲…
這首曲子…
そんなに気になるなら
這麼在意的話
一緒に行ってやる
我就陪你去一趟
でも
但是…
ただし 見るだけだぞ
但 只能看
ありがとうございます
謝謝您
ほら
來給你
ありがとうございます
謝謝您
どうした
怎麼了
もう十分です
已經夠了
ありがとうございました
謝謝您
湯音
大丈夫です
沒關係
クロード様の言いつけ 守ります
克洛德少爺的囑咐 我會遵守的
いらっしゃいませ
歡迎光臨
ただいま
我回來了
オスカー様
奧斯卡老爺
お帰りなさい
歡迎回家
今日も音楽会はあったみたいだなあ
今天好像也有音樂會嘛
はい  クロード様が
是 克洛德少爺
連れて行ってくれました
帶我一起去聽了
そいつはよかったな
那太好了呢
はい
是
その女性演奏家の噂を町で聞いたが
我在街上聽到了那個女演奏家的一些傳聞
変わった曲を弾くと
總是彈些新奇的曲子
評判になってるみたいだぞ
受到了大家的一致好評呢
歌は歌わないですか
她不唱歌嗎
そう言えば 歌の噂は聴かなかったな
這麼說來 關於唱歌的傳聞好像沒有唉
御機嫌よう クローデルさん
你好 克勞戴先生
こんにちは
你好
アリス様
艾麗絲小姐
湯音さん 音楽にご興味おあり
湯音 你對音樂感興趣嗎
音楽ですか
音樂嗎
今日 この後うちで音楽会をやるのよ
今天 稍候家裡要舉行音樂會
湯音さんもご存知でしょう
湯音你也知道的吧
昨日 今日 ここで演奏してた女性
昨天和今天在長廊裡演奏的那個女演奏家
はい
是
彼女の演奏を一緒に聞きましょうよ
我們一起來聽她的演奏吧
でも 私
但是…我…
大丈夫 クロードも招待するから
沒關係 我也會邀請克洛德的
ね それならいいでしょう
這樣的話就行了吧
決まり 決まり
決定了決定了
勝手に決めんな
不要自作主張
あら クロード·クローデル
啊呀 克洛德·克勞戴
そういうわけだから
就是剛才說的那樣
あなたもご招待するわ
也一同邀請你好了
別にいやいや俺を招かなくても
不用特地勉勉強強地邀請我
湯音だけでいいだろう
湯音一個人去就行了吧
本当 じゃ遠慮なく
真的嗎 那我就不客氣
そうさせていただくわ
直接這麼做了噢
あの 構わないですか
那個 真的沒關係嗎
俺たちに面倒をかけるわけじゃないなら
不會給我們添麻煩的話
好きにすればいい
就隨你喜歡吧
やったわ
太好了
楽しみだわ 湯音さんの歌
好期待啊 湯音唱的歌
私の歌
我的歌？
さあ こっちよ 湯音さん
來 這邊哦 湯音
遠慮なく どうぞ
不要客氣 請
はい
是
こちらが先程お話しした
這位是剛才跟你提起的
ジャポネーズの湯音さん
日本人湯音小姐
そしてこちらアンヌさん
然後這位是安努小姐
よろしくね 湯音
請多關照 湯音
あの はい こちらこそ
啊 是 我才是
よろしくです
請多多關照
アンヌさんのお爺様が音楽家で
安努小姐的外公是音樂家
音楽の研究のために
為了音樂研究
日本にいらっしゃったことがあるんですって
還專門去了趟日本
そう
是的
日本の長崎という町に至って聞いてる
聽說去了日本一個叫做長崎的城市
それ 私の住んでた町です
那是我住過的城市
本当
真的嗎
じゃ 湯音の歌える歌多いかな
那湯音能唱的歌很多呢
アンヌさんは 歌わないですか
安努小姐不唱歌嗎
ほら あなたたち
喂 你們…
私日本の歌詞はあまり知らないの
我不太知道日本的歌詞呢
だから 湯音歌ってよ
所以 湯音來唱吧
私 歌はあまりうまく
我…唱的並不是很好…
大丈夫
沒關係
何ですか
這是什麼
このギターを作ってくれた
從製作這個吉他的朋友那兒
友達から教わったの
學來的
クロワーゼ·レ·ドワー
手指相扣（法語：croiser les doigts ）
手指相扣
うまくやれますようにっていうお呪い
祈禱一切能順利做好的咒語
お姉さま 早くいらっして
卡蜜爾姐姐 快點過來
お母様が戻ってくるまでには
母親大人回來之前
お終わりにするのよ
要結束噢
はい
是
分かってますわ お姉さま
知道了 姐姐
と言うことですの
就這麼說定了
さあ 早速何か弾かせて頂戴
來 快彈點什麼給我們聽吧
それじゃ
那麼
私がお爺さまから最初に教えてもらった
爺爺最早教我的一首
日本の花の歌
日本花的曲子
「咲いた桜」ですね
是「盛開的櫻花」吧
いい
可以嗎
はい
可以
咲いた桜
盛開的櫻花
花見て戻る
賞完花後才回家
吉野は桜
吉野的櫻花
龍田は紅葉
龍田的楓葉
唐崎の松
唐崎的松樹
常磐常磐
永恆不變的
深みどり
深綠色
素敵 素敵
太棒了太棒了
ありがとうございます
謝謝誇獎
ほんわかしてるのに
雖然給人安靜平和的感覺
ちょっと一筋縄ではいかない感じとか
但好像又沒有這麼簡單
湯音さんと似てるわ
很像湯音小姐呢
そうだ エドガル あれを
對了 愛德格爾 把那些拿來
お待たせいたしました
讓您久等了
湯音さん どうかしら
湯音 這個怎麼樣
日本の情緒感 出てる
有沒有日本情趣
いろいろ違います
全都不對調啦
外国の歌で
國外的歌
日本に伝わっているもの あります
有傳到日本來的曲子
まあ 歌って 歌って
啊 唱一個唱一個
見渡せば青柳
放眼望去 柳樹青蔥
花桜こき混ぜて
美麗櫻花 混雜其中
都には 道もせに
覆蓋在京都的道路中
この歌は日本の季節が
這首歌是對日本季節的
描かれています
描述
春の錦をぞ
如同一匹匹春錦
日本か
日本啊
きっと想像してるのと違うんだろうなあ
一定和想像中的不一樣吧
佐保姫の織りなして
佐保公主（春天的神）將它織成
パリ 日本といろいろなこと逆で
巴黎 有很多事情跟日本完全相反
私 皆さんに迷惑かけてばかり
我 老是給大家添麻煩
降る雨に染めにける
為落下的春雨染上顏色
まだまだです
還有很多要學的呢
クロワーゼ·レ·ドワー
手指相扣
ありがとうございます
謝謝您
ああ 日本 一度でいい
啊 日本 就一次也好
行ってみたいわ
好想去啊
行けるわ きっと
一定能去的
アリスちゃんならね
艾麗絲的話
本当 お姉さま
真的嗎 姐姐
ね 湯音 この曲は知ってる
呐 湯音 這首歌你知道嗎
はい 知ってます
是 我知道
でも歌詞は
但是歌詞
姉が作ってくれたものですけど
是我姐姐寫的
ああ 素敵ね
啊 那真是太棒了
あなたの笑顔 わたしの宝物よ
你的笑臉 是我的珍寶
瞳閉じても
即使閉上雙眼
心で花開く
心中也有花兒開
夕日 沈み
夕陽 西下
影に包まれる時も
即使被黑暗包圍的時候
さみしくなれば
覺得寂寞的時候
私だけのお日さあ
也有專屬於我的太陽
あなたの声も 私の宝物よ
你的聲音 也是我的珍寶
眠っていても 楽しく歌ってる
即使睡著了 也在快樂的唱著歌
二人とも 一息ついて頂戴
兩位 都來休息一下吧
どうぞ
請用
ありがとうございます
謝謝
どう お姉さま
怎麼樣 姐姐
アリスちゃんが楽しそうだから
看到艾麗絲這麼高興的樣子
私も楽しいわ
我也很高興呢
よかった
太好了
アンヌさん
安努小姐
私 あの歌知ってます
我知道那首歌
あの歌
那首歌？
はい
是
ら～ら～ら～
啦～啦～啦～
私の姉さまが 昔親しくしてくれた
我姐姐說 這曲子是很久以前
女の人から教えてまらったと言ってました
一個與她很親近的女人教她的
姉さまの目をじっと見つめて
說是一直凝視著姐姐的眼睛
教えてくれたそうです
教她的
外国の曲だったんですね
是外國的歌曲吧
いいえ
不是
その歌は 私のお爺様が作ったのよ
那首曲子是我外公寫的
私のお婆さまは日本人なの
我的外婆是日本人
二人は愛し合い 母が生まれた
他們兩人很相愛 然後生了媽媽
けれど
但是
周りは二人が一緒になることを許さず
遭到周遭的反對而無法在一起
お爺さまは別れの時にその歌を作ったの
外公在離別的時候寫下了這首歌
同じ歌を歌っている
兩人唱著同一首歌
そう思うと
只要這樣想
距離は隔てても
即使相隔天涯
繋がっている気がするから
也感覺彼此是相連著的
それじゃ もしかして
這麼說 難道
姉さまに歌を教えてくれたのは
教姐姐那首歌的人
私のお婆さまだったらいいのに
如果是我外婆的話就好了
もしそうなら すごいです
如果這樣的話 就太了不得了
お爺様の歌が人から人へ伝わって
外公的歌能夠口口相傳
今こうして湯音と私を繋いでくれる
現在讓湯音和我走到了一起
本当にすごいことだ
真是很了不得的事情
そんなに愛していたなら
如果真的這麼相愛的話
一緒にフランスに来ればよかったのに
一起來法國不就好了
お姉さま
姐姐…
海が二人を隔てたとしても
即使隔著大海
来ればよかったのに
來法國不就好了…
そんなに気になるなら
真的這麼在意的話
一緒に行ったらよかったんだ
當時一起去就好了
あの家はギャルリの敵だ
那個家族可是長廊的敵人啊
行けるか
怎麼可能去嘛？！
敵か
敵人啊…
心配だなあ
真是讓人擔心啊
湯音が日本の音楽を聴いたら
湯音聽了日本的音樂後
日本に帰りたくなるんじゃないか
會不會想回日本啊
日本に帰りたいなら そうすればいい
如果想回日本的話 就回去吧
湯音の自由を妨げる権利はない
我們沒有妨礙湯音自由的權利
カミーユ様
卡蜜爾小姐
二人を隔てたのは海だけじゃない
相隔兩人的不只是海
好きな人と結ばれることが許されないのは
相愛的兩個人卻不能相守
いつの時代でもあること
這是任何時代都有的事
でも 私は自由に
但是 我想自由地
好きな町で好きな歌を歌って
去喜歡的城市 唱我喜歡的歌曲
結ばれるなら 愛する人と
和自己所愛的人相守
それは結構ね
這就夠了呢
カミーユお姉さまには
對卡蜜爾姐姐來說
もっと大切なことがあるの
還有更重要的事要做
あなたや私たちとは違うのよ
和你和我都不一樣的
海よ果ては どこどこへ
海的盡頭 在哪裡喲
続いてるの あの国へ
一直延伸到那個國度
波は浮かぶ小さい船
浮在微波間的小船
ゆらりゆらり流されて
飄飄搖搖 隨波逐流
海の向こう 知らぬ国
海的彼岸 未知的國度
白波連れて 消えてた
隨著白色的波浪 漸漸消逝
海よ果てに 何見える
大海的盡頭 能望見什麼
可愛い君のわろうた頬
可愛的你的笑臉
山よ越えて どこどこへ
跨過群山 要去哪裡
続いてるの あの国へ
一直延伸到那個國度
春はうすもも
春時淺粉
夏は群青
夏日靛青
紅色に染まる秋
染上赤紅的秋天
真っ白の冬 美し山
純白的冬季 美麗的山川
季節は掛けて変わりゆく
隨著季節 不停變換
山よそこに居ておくれ
山啊 請留在那裡
変わらず君に見えるように
為了能見到 那個不變的你
またいつか一緒に歌いたいね
希望還能有機會一起唱歌
日本にも
在日本
クロワーゼ·レ·ドワー あります
也有 手指相扣
指きり
拉勾
お互いの指を交えます
彼此的小指勾在一起
日本では 約束の印です
在日本 是表示約定的意思
じゃ 指きり
那麼 拉勾
クロワーゼ·レ·ドワー
手指相扣
きっと いつかまた
一定 什麼時候能再一次一同唱歌
はい
是
遥か遠く この歌よ
遠方遙響著 這首歌啊
響いてゆけ あの国へ
一直飄揚到那個國度
今も思う 懐かしい
現在想起 依然懷念
可愛い君に居った日よ
可愛的你 在身邊的日子
海を渡り 山を越えて
渡過重洋 越過群山
聞こえるだろうか 歌声
你能聽得到嗎 這歌聲
天が星が 歌歌う
天空和星星 都在歌唱
心乗せて 輝いて
寄上心兒 閃閃耀耀
遥か遠く この歌よ
遠方遙響著 這首歌啊
響いてゆけ あの国へ
一直飄揚到那個國度
次回 「迷子」 見てください
次回 迷子 敬請觀賞